# Internet Explorer Unblock

В данном каталоге находятся программы для разблокировки браузера Microsoft Internet Explorer в операционной системе Microsoft Windows 11 (а также других ОС Windows 7-10). Модуль разблокировки представляет собой скрипт, который запускает приложение Microsoft Internet Explorer как ActiveX объект, и задаёт при его открытии домашнюю страницу, прописанную в скрипте. Данное приложение является полнофункциональным, позволяет просматривать веб-страницы, скачивать файлы, запускать на страницах ActiveX объекты.

**Внимание!!!** Microsoft отключила поддержку браузера Internet Explorer 14 февраля 2023 года. С тех пор большинство сайтов, включая популярные поисковые системы, в них не открываются. Данный проект создан, чтобы помочь пользователям открывать некоторые корпоративные сайты в сети, которые не отказались от технологии ActiveX. К сожалению, другие технологии оказались платными. В-общем, разработчики вас предупредили об опасности и ограниченности использования браузера.

## Ссылки на загрузку разблокировщика (файлы загружаются в папку «Загрузки»)

- Internet Explorer, домашняя страница — Atavi.com <http://distrib.netip6.ru/NIT/IE_Unblock/download.php?file=IE_Atavi_Run.js>
- Internet Explorer, домашняя страница — этот каталог
- Internet Explorer, домашняя страница — начальная страница сайта <http://distrib.netip6.ru/NIT/IE_Unblock/download.php?file=IE_DistribNitsar.js>
- Command File снятие режима усиленной безопасности для Internet Explorer <http://distrib.netip6.ru/NIT/IE_Unblock/download.php?file=IEHArden_V5.bat>

## Снятие усиленной безопасности для браузера Internet Explorer: для чего это нужно?

По-умолчанию в Microsoft Windows Server всех версий включён режим повышенной безопасности Internet Explorer. Этот режим не позволяет просматривать сайты в Интернете и локальной сети без предварительного одобрения этих действий администратором, и отключением всех надстроек браузера. Такой режим действительно защищает систему от вирусов, но создаёт массу неудобств пользователям. В принципе, этот режим легко отключается из консоли сервера. Но эту настройку ещё нужно найти... Компания NIT предлагает более изящный способ, основанный на скрипте Microsoft IEHArden_V5.bat. Этот скрипт не только отключает режим усиленной безопасности Internet Explorer *только для текущего пользователя*, но также обнуляет стартовую страницу браузера, и пропускает начальный диалог запуска Internet Explorer. Рекомендуется запускать эту программу перед первым стартом Internet Explorer.