# Defender Scripts

В данном каталоге содержатся скрипты для вызова окон Защитника Windows (Microsoft Windows Defender) и добавления исключений в него для разрешения работы Ratibors KMS.

Данные скрипты упрощают добавление исключений антивируса Windows Defender и его отключение в ручном режиме, для предотвращения ложных срабатываний антивируса для программ активации продуктов корпорации Microsoft.

## Системные требования

- Microsoft Windows Computer, способный запускать Ratibors KMS.
- Microsoft Windows Powershell 2.0+
- Microsoft Windows Shell Hosts
- Активным антивирусом в системе должен быть Microsoft Windows Defender

## Использование

- Загрузите архив `DefenderScripts.zip` на свой компьютер в папку «Загрузки».
- Распакуйте архив.
- Если происходит срабатывание антивируса на какой нибудь из скриптов, запустите скрипт `Stop_Defender_Settings.vbs` и следуйте указаниям из файла `info.txt`.
- Запустите двойным щелчком мыши или с помощью командной строки файл Add_Defender_Exclusions.000.wsf
- На предупреждения о запуске скриптов с повышенными привилегиями отвечайте положительно.
- Дождитесь, пока не появится надпись: "The Script is Done".
- Включите антивирусную защиту
- Можете загружать, устанавливать и запускать файлы Ratibor KMS для активации продуктов Microsoft.
- Описание файлов на английском языке вы можете найти в комментариях к коду и в файле `descript.ion`

## Лицензия
Данные файлы распространяются под лицензией GNU GPLv3

## Авторские права
Все рава на данный продукт принадлежат New Internet Technologies Inc.
