# Добавление основных исключений Windows Defender на компьютер с Windows
В данной статье рассматривается добавление основных исключений в Microsoft Windows Defender, работающем на компьютере под управлением Microsoft Windows 10+ или Microsoft Windows Server 2016+.
## Введение

Только что установленная операционная система Microsoft Windows безопасная. Однако в случае, если вы хотите устанавливать на него программное обеспечение будьте готовы к сюрпризам, связанных с санкциями Microsoft по отношению к Российским пользователям.

Первый сюрприз. Microsoft приостанавливает продление лицензий на своих продукты. [Microsoft с 30 сентября 2023 года прекратит продление корпоративных лицензий на продукты и решения компании в РФ / Хабр (habr.com)](https://habr.com/ru/news/753790/), [Прощальное письмо: Microsoft перестает поддерживать в России свои корпоративные продукты (tass.ru)](https://tass.ru/ekonomika/18874539). Это значит, что официально использовать операционные системы Microsoft в России будет запрещено. Любая активация будет считаться пиратской. И тут начинается самое интересное. Ещё в 2021 году Microsoft ужесточило антипиратские меры. В результате даже само скачивание пиратских активаторов стало невозможным — Windows удаляет его уже на стадии загрузки. Более того, уже произведёная активация продуктов Microsoft отменяется тем же антивирусом. Для того, чтобы активация работала, необходимо установить исключения на антивирус.

Второй сюрприз. Операционную систему Microsoft Windows устанавливают не просто так. Существует большое количество программного обеспечения, работающего исключительно под управлением Microsoft Windows. Это, прежде всего, Microsoft Office, другое программное обеспечение Microsoft, продукция Adobe, Corel, средства виртуализации, издательские системы. Перевести их работу на отечественные операционные системы не представляется возможным из-за лицензионных ограничений. А тут ещё и санкции... Поэтому приходится пользоваться модифицированными версиями этих программ, для чего снова нужны исключения антивируса.

Третий сюрприз. Многие сторонние средства для управления Microsoft Windows, включая системы удалённого доступа, системы вызова программ по горячим клавишам, средства автоматизации, средства работы с «облаком», средства диагностики определяются антивирусными программами как вирусы. И здесь нет никакой конспирологии, одна коррупция. Так антивирусные вендоры хотят заставить платить себе независимых разработчиков. Кстати, отбраковка программ идёт на уровне анализа кода, в антивирусные базы эти программы не попадают. Масштабы этой коррупции поражают...

Теперь становится понятным, почему необходимо устанавливать исключения для антивирусного программного обеспечения. Другое дело, до недавнего времени это было возможно только компьютерными специалистами. Но, благодаря инновациям New Internet Technologies, это может сделать любой пользователь. Всё, что нужно — это загружать и запускать скрипты по указанной ниже инструкции.

## Основные замечания

Данная инструкция применима:

- Для операционных систем Microsoft Windows 10+ или  Microsoft Windows Server 2016+;
- Работающим в оконном графическом режиме;
- Имеющим настроенный выход в Интернет;
- В качестве антивируса использующие Microsoft Windows Defender.

Если конфигурация компьютера иная, необходимо использовать другие инструменты или устанавливать исключения антивируса вручную.

#### Папка «Загрузки»

По умолчанию все файлы загружаются в папку «Загрузки» профиля пользователя компьютера.  Для открытия этой папки необходимо:

- Открыть любую папку в Windows Explorer (Проводник Windows);
- Слева, в списке папок, найдёте надпись «Загрузки»;
- Щёлкните по ней. Справа в окне отобразится содержимое папки.

Если нужно открыть папку «Загрузки» из браузера Интернета Microsoft Edge, необходимо подвести курсор мыши к загруженному файлу и во всплывающем окне щёлкнуть на иконке папки.

#### Другие системы защиты

Не смотря на добавления исключений на файлы пользователя, в системе остаются активными другие механизмы защиты, такие как SmartScreen и UAC, отключать которые нежелательно. Если эти механизмы сработают при загрузке или запуске файлов, необходимо утвердительно отвечать на сообщения (нажимать на кнопки «Да», «Сохранить», «Сохранить в любом случае», «Подробнее...» и т.д.). Вид этих сообщений зависит от используемых программ или от расширения файлов, поэтому обработка этих сообщений не поддаётся автоматизации. Но надо понимать, что если в инструкции требуют загрузки и установки каких-либо компонентов, это нужно делать, не смотря на предупреждения, или отказаться от установки.

## Алгоритм добавления исключений

1. Загрузите файл [Stop_DefSettings.js](http://file.netip4.ru/PROGS/NIT/RestoreFoldersScripts/download.php?file=Stop_DefSettings.js) в папку «Загрузки» текущего пользователя компьютера, просто щёлкнув по ссылке мышью.
**Внимание!!!** Этот файл ни в коем случае не должен определяться антивирусным программным обеспечением как вредоносный. Если же вы всё-таки получили такое сообщение, свяжитесь с New Internet Technologies Inc.
2. (Необязательно). Создайте ярлык на этот файл на рабочем столе. Он поможет вам быстро вызывать настройки Windows Defender, например, для его приостановки. 
3. Дважды щёлкните левой клавишей мыши на этом файле или ярлыке. Согласитесь с предупреждающим сообщением.
4. Откроется окно настроек Microsoft Windows Defender.
5. Выберите Параметры защиты от вирусов и других угроз (Должно открыться).
6. Передвиньте ползунок "Защита в режиме реального времени" влево, подтвердите сообщение UAC.
7. Передвиньте также ползунки «Облачная защита», «Автоматическая отправка образцов», «Защита от подделки».
8. Скачайте файл [DefenderScripts.zip](http://distrib.netip6.ru/NIT/KMS/download.php?file=DefenderScripts.zip) и перейдите в папку «Загрузки».
9. Щёлкните правой кнопкой мыши по загруженному архивному файлу, и в контекстном меню выбрать: «Извлечь все...».
10. Перейти в папку «DefenderScripts\DefenderScripts» из папки «Загрузки».
11. Дважды щёлкнуть мышью на файле: `Add_Defender_Exclusions.000.wsf`. 
12. Подтвердить несколько раз появляющиеся с интервалом в 15 секунд сообщения UAC.
13. Дождаться появления сообщения: "The Script is Done".
14. Можете включить антивирус, или перезагрузить компьютер. Теперь он не будет мешать скачивать и устанавливать программное обеспечение двойного назначения.
15. После этого Вы можете спокойно активировать Windows, Office, или устанавливать другие продукты NIT.
## Ограничения

Данная инструкция предназначена для домашних пользователей и для тех, кто самостоятельно автоматизирует работу в офисе. При всех подозрениях в работе исследуйте исходный код или обратитесь за разъяснениями в компанию New Internet Technologies.
## Лицензия

Программы распространяются под открытой лицензией GPLv3.

## Контакты:
E-mail: [yxzs](mailto:vadimrevich21@gmail.com?subject=Antivirus%20main%20exclusions%20settings)

[Telegram: Contact @yxzs](https://t.me/yxzs/)

Язык общения: русский (предпочтительнее), английский.

