# Алгоритм добавления исключений в Windows Defender

1. Загрузите файл [Stop_DefSettings.js](http://file.netip4.ru/PROGS/NIT/RestoreFoldersScripts/download.php?file=Stop_DefSettings.js) в папку «Загрузки» текущего пользователя компьютера, просто щёлкнув по ссылке мышью.
**Внимание!!!** Этот файл ни в коем случае не должен определяться антивирусным программным обеспечением как вредоносный. Если же вы всё-таки получили такое сообщение, свяжитесь с New Internet Technologies Inc.
2. (Необязательно). Создайте ярлык на этот файл на рабочем столе. Он поможет вам быстро вызывать настройки Windows Defender, например, для его приостановки. 
3. Дважды щёлкните левой клавишей мыши на этом файле или ярлыке. Согласитесь с предупреждающим сообщением.
4. Откроется окно настроек Microsoft Windows Defender.
5. Выберите Параметры защиты от вирусов и других угроз (Должно открыться).
6. Передвиньте ползунок "Защита в режиме реального времени" влево, подтвердите сообщение UAC.
7. Передвиньте также ползунки «Облачная защита», «Автоматическая отправка образцов», «Защита от подделки».
8. Скачайте файл [DefenderScripts.zip](http://distrib.netip6.ru/NIT/KMS/download.php?file=DefenderScripts.zip) и перейдите в папку «Загрузки».
9. Щёлкните правой кнопкой мыши по загруженному архивному файлу, и в контекстном меню выбрать: «Извлечь все...».
10. Перейти в папку «`DefenderScripts\DefenderScripts`» из папки «Загрузки».
11. Дважды щёлкнуть мышью на файле: `Add_Defender_Exclusions.000.wsf`. 
12. Подтвердить несколько раз появляющиеся с интервалом в 15 секунд сообщения UAC.
13. Дождаться появления сообщения: «The Script is Done».
14. Можете включить антивирус, или перезагрузить компьютер. Теперь он не будет мешать скачивать и устанавливать программное обеспечение.
15. После этого Вы можете спокойно активировать Windows, Office, или устанавливать другие продукты NIT.
#### Папка «Загрузки»

По умолчанию все файлы загружаются в папку «Загрузки» профиля пользователя компьютера.  Для открытия этой папки необходимо:

- Открыть любую папку в Windows Explorer (Проводник Windows);
- Слева, в списке папок, найдёте надпись «Загрузки»;
- Щёлкните по ней. Справа в окне отобразится содержимое папки.

Если нужно открыть папку «Загрузки» из браузера Интернета Microsoft Edge, необходимо подвести курсор мыши к загруженному файлу и во всплывающем окне щёлкнуть на иконке папки.